## 1. 파이썬이 느린 이유
- 인터프리터 언어 -> 한 줄씩 순차적으로 해석되고 실행. 이 과정에서 각 명령이 실행될 때마다 해석이 필요하므로 컴파일된 언어(C, C++)보다 속도가 느림.
- 동적 타이핑 -> 변수의 타입을 실행 시점에 결정하므로, 타입 확인과 관련된 추가 작업이 필요.
- 전역 인터프리터 잠금(GIL) -> 파이썬의 CPython 구현에서는 전역 인터프리터 잠금(Global Interpreter Lock, GIL)이라는 메커니즘을 사용하여 메모리 관리를 수행. GIL은 동시에 하나의 스레드만이 파이썬 바이트 코드를 실행할 수 있게 하여 멀티스레딩 성능을 제한합니다. 이로 인해 멀티코어 시스템에서 병렬 처리가 비효율적일 수 있음.
- 메모리 관리 -> 파이썬은 가비지 컬렉션(garbage collection)을 통해 메모리를 관리. 가비지 컬렉션은 불필요한 객체를 자동으로 해제하지만, 이 과정에서 추가적인 오버헤드가 발생.
- 인터프리터 오버헤드 -> 파이썬은 많은 런타임 오버헤드를 가지고 있음. 함수 호출, 메서드 호출, 객체 생성 및 소멸 등이 상당히 비용이 많이 드는 작업.
- 고급 기능 -> 파이썬은 많은 고급 기능을 제공하며, 이들 기능은 추가적인 오버헤드를 초래할 수 있음. 예를 들어, 예외 처리, 리플렉션(reflection), 데코레이터 등.


### 원시 타입 vs 참조 타입
< 원시 타입 >
a = 5
b = a
b = 10
print(a)  # 출력: 5 (a는 변하지 않음)


< 참조 타입 >
e = [1, 2, 3]
f = e
f.append(4)
print(e)  # 출력: [1, 2, 3, 4] (e도 변함)

<br>
<br>

## 2. FAST API 특징

### Fast API 란 ?

- 파이썬 3.6 이상에서 작동하는 표준 파이썬 타입 힌트를 바탕으로한 빠른 API 서버 웹 프레임 워크
- Flask와 비슷한 구조를 가졌으며, 기본적으로 비동기식으로 작성. I/O(입출력) 병목 현상이 자주 일어나는 웹 서버에서 빠른 성능을 보여준다.

#### 비동기식 프로그래밍이란?
    
비동기식 프로그래밍에서는 I/O 작업이 시작된 후, 작업이 완료되기를 기다리지 않고 다른 작업을 계속할 수 있습니다. 
I/O 작업이 완료되면, 그 시점에 맞춰 결과를 처리하는 방식입니다.
이를 통해 CPU를 더 효율적으로 활용할 수 있고, 많은 수의 동시 요청을 효과적으로 처리할 수 있습니다.
    

### 특징

1. 속도 : Starlette과 Pydantic 덕분에 Node.js 및 Go같은 고성능 웹서버 와 대등할 정도로 매우 높은 성능을 제공합니다. FastAPI는 Starlette이라는 비동기 프레임워크를 사용하여 고성능을 발휘. 사용 가능한 가장 빠른 파이썬 프레임워크 중 하나
* Starlette : Python의 비동기 웹 프레임워크
    - **비동기 프로그래밍 지원**: Starlette는 비동기 프로그래밍을 지원.  비동기 프로그래밍은 I/O 바운드 작업을 효율적으로 처리하여, 많은 요청을 동시에 처리할 수 있게 I/O 작업이 많은 요청들을 빠르게 처리
    - **고성능**: Starlette는 비동기 기능을 제공하여 높은 성능을 발휘. Node.js와 Go의 비동기 및 동시성 처리 성능과 대등.
    - **경량 프레임워크**: Starlette는 매우 가볍고, 필요에 따라 확장할 수 있어 성능을 최대화.

2. 빠른 코드 작성: 약 200%에서 300%까지 기능 개발 속도 증가. Pydantic를 이용한 입출력을 정의하고 입출력 값의 검증을 빠르고 안전하게 작성 가능.
* Pydantic : 데이터 유효성 검사와 설정 관리를 위한 Python 라이브러리.
    - **데이터 유효성 검사**: Pydantic은 입력 데이터의 유효성을 빠르고 안전하게 검사. 이는 데이터가 올바르게 처리되도록 보장하며, 오류를 줄인다.
    - **타입 힌트 사용**: Pydantic은 Python의 타입 힌트를 사용하여 데이터 모델을 정의. 코드의 가독성을 높이고, 개발자가 데이터를 다루기 쉽게 만듦.
    - **고속 처리**: Pydantic은 Cython으로 최적화되어 있어, 데이터 처리 속도가 매우 빠름.

3. 적은 버그: 사람(개발자)에 의한 에러 약 40% 감소. 
4. 직관적이고 쉽고 짧은 코드: 훌륭한 편집기 지원. 모든 곳에서 자동완성. 적은 디버깅 시간. 쉽게 사용하고 배우도록 설계. 적은 문서 읽기 시간. 코드 중복 최소화. 각 매개변수 선언의 여러 기능. 적은 버그.
5. 견고함: 자동 대화형 문서와 함께 준비된 프로덕션용 코드가 있음. Swagger UI 를 이용해 자동으로 생성되는 API문서를 손쉽게 테스트 할 수 있다.
6. 표준 기반 : API에 대해 완전히 호환되는 개방형 표준(OpenAPI 및 JSON 스키마)을 기반하여 다른 도구 및 서비스와의 호환성 보장
7. 자동 문서화 : 코드 변화에 따라 발생하는 요청/응답 스키마를 자동으로 문서화 해 제공하는 파이프라인 제공 → 업무 효율 증진
8. 마이크로서비스 지향 : Django같이 큰 프레임워크로 개발하는 것보다, 서버를 작은 단위로 기능별로 분할하여 만드는 방식. 마이크로서비스 아키텍처를 쉽게 구현
9. 범용성 : 한번 만든 API를 여러 클라이언트에서 변경 없이 사용가능. 다양한 클라이언트와의 호환성을 유지하면서 API를 효율적으로 재사용

## **FastAPI 의 장점**

- 의존성 주입(DI) 위주의 설계로, DB 등 의존성 관리가 편리하고 버그 위험이 적다
- 동시성(Concurrency) 기반의 비동기 동작으로 충분히 빠른 성능을 낸다
- Pydantic 기반의 Validation 이 잘 동작한다
- Swagger(OpenAPI) 기반의 자동 문서화가 효율적이다
- Starlette 을 갖다쓴 덕분에 WebSocket 과 같은 빌트인 기능이 충분하다
- 공식 문서가 훌륭하다
<br>
<br>

## 3. FAST API vs DJANGO

### 장고
웹 애플리케이션 개발에 필요한 모든 것을 제공

개발 초기 단계에서 많은 기능을 빠르게 구현

동기 프로그래밍

- **장점**: 완벽한 웹 애플리케이션을 빠르게 구축할 수 있는 모든 도구를 제공.
- **단점**: 기본적으로 동기 프로그래밍을 사용하므로 고도의 동시성이 필요한 작업에서는 성능이 떨어질 수 있음.

### FAST API
고성능 API를 빠르고 쉽게 만들기 위한 프레임워크

비동기 프로그래밍

### 고성능 API 개발의 목적

고성능 API는 대량의 요청을 효율적으로 처리할 수 있는 API를 의미합니다. 이는 다음과 같은 상황에서 중요합니다:

1. **실시간 데이터 처리**: 주식 거래 시스템, 채팅 애플리케이션, 게임 서버 등
2. **대규모 트래픽 처리**: 소셜 네트워크, 인기 있는 웹 서비스 등
3. **데이터 집약적 애플리케이션**: 데이터 분석 플랫폼, 머신 러닝 모델 제공 서비스 등

### 둘의 차이점은??

둘의 개념이 상반대는게 아니라 애초에 상호보완적인 영역임

장고가 전통적인 방식의 웹애플리케이션을 제작하고, 기본적으로 사용할 수 있는 많은 기능을 제공해준다면, 

fastapi는 고성능 api를 위해 개발되어서 비동기식으로 진행되기 때문에 대용량 트래픽, 주식, 게임개발 등의 부분에서 능력을 발휘함

장고의 부족한 부분을 fastapi로 보완할 수 있기 때문에 상황에 따라서 적절한 프레임워크를 선택해서 사용하는것이 좋음

<br>
<br>

## 4. FAST API vs FLASK

### **Flask vs. FastAPI 비교:**

**성능 :** FastAPI는 비동기 처리를 지원하므로 높은 성능을 제공. 특히 I/O 바운드 작업에서 우수한 성능을 보여줌. Flask도 빠르지만 FastAPI보다는 상대적으로 성능이 떨어질 수 있음.

**자동 문서화 :** FastAPI는 타입 힌팅을 활용하여 API 요청과 응답 모델을 자동으로 문서화. 이로 인해 개발자들은 별도의 문서 작업 없이도 사용 가능한 API를 쉽게 확인할 수 있음. 반면 Flask는 이러한 기능을 제공하지 않으며, 별도의 라이브러리를 사용해야 함.

**개발 속도 :** FastAPI는 자동 완성 및 타입 힌팅을 지원하여 개발자들이 더 빠르게 개발할 수 있도록 도와줌. 또한, 자동 API 문서 생성 기능 덕분에 문서 작성에 드는 시간을 줄일 수 있음.

**커뮤니티 :** Flask는 오랜 기간 동안 사용되어진 만큼 큰 커뮤니티를 가지고 있으며, 다양한 확장 라이브러리를 사용할 수 있음. 반면 FastAPI는 비교적 최근에 개발되었으나 빠르게 성장하고 있는 프레임워크.

**결론 :**

Flask와 FastAPI는 각각의 장단점을 가진 파이썬 웹 프레임워크로서, 프로젝트의 요구 사항에 맞게 선택할 수 있음.
**Flask는 간결하고 유연한 구조를 가지며, 작은 프로젝트나 간단한 API 개발에 적합**. 
반면 **FastAPI는 높은 성능과 자동 API 문서 생성 기능을 제공하여 대규모 프로젝트와 비동기 처리를 필요로 하는 경우에 더욱 유용**.

## FastApi

**장점 :**
FastAPI는 최신 Python 기반 프레임워크로 빠른 성능과 사용하기 쉬운 API로 유명. 비동기 프로그래밍을 지원하므로 실시간 애플리케이션 구축에 적합. 또한 자동 API 문서화 및 유효성 검사를 제공하여 개발자의 시간과 노력을 절약.

**단점 :** 
FastAPI는 비교적 새로운 프레임워크이며 기존 프레임워크에 비해 커뮤니티 지원 및 리소스가 많지 않을 수 있음. 또한 비동기 프로그래밍을 처음 접하는 개발자를 위한 학습 곡선도 있음.

**활용 :**
FastAPI는 특히 데이터 집약적인 애플리케이션을 위한 실시간 및 고성능 API 구축에 적합.

## Flask

**장점 :** 
Flask는 배우고 사용하기 쉬운 경량 Python 기반 프레임워크. 유연성을 제공하고 개발자가 모듈식 및 확장 가능한 방식으로 웹 애플리케이션을 구축할 수 있도록 함. 또한 사용자 정의가 가능하고 소규모 프로젝트를 구축하는 데 적합.

**단점 :**
Flask는 다른 프레임워크에 비해 기본 제공 기능이 적기 때문에 개발자가 구현하는 데 더 많은 노력과 시간이 필요할 수 있음. 또한 대규모 웹 애플리케이션을 구축하는 데 적합하지 않을 수도 있음.

**활용 :**
Flask는 개인 웹 사이트, 간단한 API 및 내부 대시보드와 같은 소규모 웹 애플리케이션 및 프로토타입을 구축하는 데 적합.
