
# 개발자가 되려는 이유를 확실히 정하자

### 내용 요약
어떤 개발자가 될 것인가?

* 프론트 엔드
고객과 마주하는 화면을 다루는 개발자

* 백 엔드
서버의 로직을 개발하는 개발자

* 데브 옵스 개발자
개발과 운영을 설계하여 다양한 기능을 설계하고 만드는 개발자

* 데이터 사이언티스트
쌓여 있는 데이터를 활용 가능한 데이터로 만드는 개발자

* 개발자 직군의 현황
IT 개발자의 수요는 계속 증가하고 있다.
개발자로써 성장할 수만 있다면 많은 선택의 폭이 열려있다.

* 좋은 개발자란?
사람마다 정의가 다르기 때문에 스스로 어떤 개발자가 되고 싶은 지를 고민해라.

* 개발자의 키워드
개발자를 즐겁게 만드는 것은 '성장'이고
슬프게 만드는 것도 '성장'이다.

### 느낀점

개발자가 되고 싶다고 말하지만 사실 개발자가 정확히 무엇을 어떤 일을 하는지 정확하게 이해하고 있지는 않았다.
특히 비전공자들이 이런 경우가 많다고 생각하는데 나 역시 그랬다.

코딩을 하는 사람 = 개발자로 생각하고 있었다.
하지만 같은 개발자라도 프론트 엔드의 경우는 순수한 로직 개발 위주의 코더라기 보다는
디자인의 분야와의 교차점이 많은 프로그래머이고, 백 엔드 개발자와는 업무의 방향성에 큰 차이를 보일 것이다.
회사의 환경과 업무에 따라서 다르겠지만, 내가 어떤 개발자이고 무엇을 해야 하는지 안다는 것은 
본인의 방향성을 정하고 커리어의 밑바탕을 정하는 데 큰 도움이 될 것이다.

정리해 놓은 자료들을 통해 여러 고민을 할 수 있겠지만
오늘은 책의 플롯을 따라서 좋은 개발자에 대한 고민을 해 보는 게 좋겠다.
'좋은 개발자란 무엇인가?'라는 질문은 다소 추상적이니 조금 더 구체적인 밑그림을 그려서
'좋은 백엔드 개발자란 무엇인가?'가 내가 고민해야 될 주제로 정해보려 한다.


--- 

백엔드 개발자에게 필요한 키워드는 무엇일까?

* 커뮤니케이션
* 프로그래밍 실력과 지식
* 업무에 대한 객관화

세분화 하면 더 다양하게 나눌 수 있겠지만, 결국 개발자에게 필요한 역량은 이 정도로 추릴 수 있다고 생각한다.
업무 구조상 협업이 필수적인 개발자에게는 좋은 소통 능력은 매우 가치있는 자산이다.

프로그래밍은 개발자의 아이덴티티이자 핵심에 가깝다고 생각한다. 원하는 서비스를 구축해낼 수 있느냐 없느냐를 가르는 부분이고, 이는 개발자의 존재 이유다. 
커뮤니케이션도 이를 바탕으로 돌아가고, 서비스의 구현 역시 이를 어느 정도까지 해낼 수 있느냐에 따라 퀄리티와 시장에서의 인식이 달라진다.
현재 내 실력과 위치를 생각해보면 다른 부분에 대한 고민보다 프로그래밍 실력을 높이는 게 시간 대비 효율도 좋고 현실적이다.

회사는 결국 수익을 창출해 내야 하는 집단이다. 리스크를 줄이고 안정적인 수익을 올리기 위해서는 결과에 대한 예측이 중요하다. 이윤 추구는 회사의 본질이라고 할 수 있다.
개발자 개인에게 역시 이러한 대원칙이 적용된다. 개발자는 스스로의 업무를 객관적으로 분석하고 시간 소요에 대한 예측을 통해 생산성을 높일 수 있고, 이를 통해 이윤을 만들어 낼 수 있다. 

결국 내가 정의내린 좋은 백엔드 개발자란
목적에 부합한 프로그램을 만들어 내면서, 인간으로서 좋은 협업능력을 갖춘 메타인지가 높은 사람이라고 생각한다.
나름대로 사회성은 괜찮다고 생각하니, 프로그래밍 공부에 힘을 쏟자.

---

산업혁명 이후 인류는 급속도로 발전해 왔다.
현대의 100년은 과거의 1000년보다 발전 속도가 빠르다는 이야기가 있듯이
기술의 발전 속도와 흐름, 그리고 우리가 어디로 가고 있는 지에 대한 답은 누구도 알지 못한다.
이런 고민의 최전선에 있는 직군이 어쩌면 개발자가 아닌가 싶다.

기술 동향 예측을 잘못해서 쓸모없는 커리어를 쌓으면 어떡할까?
공부를 해도해도 끝이 없네... 그만 하고 싶다.
JavaScript가 앞으로 프론트 백을 모두 커버하는 언어로 성장하고, 앞으로는 JavaScript만 남을 거라고 하는데 그게 정말일까?

분명 가치 있는 고민들이지만, 중요하지 않은 고민일지도 모른다는 생각이 들었다.
결국 저런 고민의 시작점은 프로그램의 '효율화'와 '편리성'이 아닐까?
'더 빠르고 편하게 프로그래밍을 하고 싶다.' '더 강력한 프로그램을 구현하고 싶다.'
라는 개발자들의 바람이 모여서 새로운 언어를 만들어 냈을 거다.

나는 도구로써 Java, Js, Python 등 새로운 기술들을 사용하면서 재미를 느끼고, '성장'하면 되는 것 같다.
뒤쳐질까봐 두려워서 배우는 기술보다는 '이걸 이렇게도 할 수 있구나' 마음으로 프로그래밍을 접하고, 성장하고 즐기고 싶다.